　　林萧行至院外，见李光和赵成还在呼呼大睡，俯下身去身呼呼两下，给了一人一个大嘴巴子。
　　
　　李光猛地跳起来，右手搭在刀鞘上，大喝道：“谁？！！”赵成也吓了一跳，猛地转头环顾。

　　过了半晌，两人才回过神来。

　　“大人，刚刚发生了什么，我怎么睡过去了？”李光拍了拍脑袋，朝林萧问道。

　　林萧白了他一眼，“你两被人从身后偷袭，昏睡过去了，所幸并无大碍。”

　　赵成问道：“大人，方才调查完了吗，可有什么进展？”

　　林萧道：“老人家怀疑册子被他儿子拿走了，我们去追查一下。”

　　“大人，那上面是记录了什么宝贝吗？”李光笑咪咪地凑上前来。

　　林萧无奈地道：“你小子真的是...。晌午了，我们先去客栈吃个饭，顺便打听下消息。”

　　于是三人来到镇上的同福客栈。

　　刚坐下，店小二就笑脸盈盈地提着茶壶过来了。“三位官爷，吃点什么？”

　　“先来三碗温酒暖暖身子，再来一只烧鸡，二两花生米。”林萧道。

　　店小二回道：“好哩。”转身后却拉下脸来，小声嘀咕道：“三个人就这么点东西，寒酸寒酸。”

　　李光耳朵很是灵，声音虽小却仍听得清清楚楚，站起身来暴脾气当下就要发作。林萧连忙拍了拍他肩膀示意他坐下。

　　“等这事完了咱几个去飞玉楼吃顿好的，我作东如何。”林萧对两人笑道。

　　“大人，此事属下必定竭尽所能哈哈。”赵成抱拳道。

　　“大人，你是知道我的，必定全力以赴。”听到能去搓一顿好的，李光的脸上瞬间怒色全无。

　　林萧把小二叫来，又点了白菜炖肉和红烧豆腐。三人吃饱喝足后，日正高照，已是正午。

　　又休息了片刻后，林萧对两人说道：“待会咱们分开行动。我先去几个典当铺问问，你们两去赌坊转转打听下消息。记住，有无线索一个时辰后都回来这里集合。”

　　两人接到指令后便出发了。林萧坐在那又想了一会今天发生的事，但思前想后也想不出个所以然来，只好先去当铺查找下相关线索。

　　林萧决定先去最近的宝兴记查看一番。宝兴记是常州府一带规模最大的典当行，常州府地区的大多宝物奇珍都有可能在这里见到。更重要的是，掌柜杨千河与林萧的父亲是旧友。

　　还没走到宝兴记门前，林萧远远地便看见门口的小伙计站在那朝他挥手。林萧笑了笑，加快了脚步。

　　“林大哥，好久不见了。我这隔老远就看见林大哥来了，方才已叫人去禀报掌柜了。”小伙计笑道。

　　“小兴子，我没啥事，你就不用去打扰杨大伯了。我来就想问下最近行里有收到什么册子之类奇怪的物品吗？”林萧问道。

　　“又有案子了吗？”小兴子好奇地问道。“不过册子什么的最近行里倒是没有见到过，抱歉帮不上林大哥了。”小兴子挠了挠头。

　　“无碍，谢谢你小兴子。看看我给你带了啥。”林萧笑着从怀中取出手帕来，荷叶里不知包着什么东西鼓鼓的，打开一瞧竟是两只香喷喷的烧鸡腿。

　　小兴子闻到香味顿时急不可耐地伸手去接。这时，身后传来一个浑厚的声音，“萧儿，你就惯着这小子吧，平时干事不卖力，就吃最上心。”来人面带微笑，和蔼可亲，正是杨千河。

　　林萧拍了拍小兴子的头，笑了笑。转头向杨千河打招呼道：“杨大伯，小侄又来打扰你了。”

　　杨千河朝林萧摆了摆手，道：“萧儿，来得正好，我有东西要给你。我们进去说。”

　　林萧跟着杨千河和小兴子一直走了许久，行至一仓库门前三人才停下来。杨千河示意小兴子关上房门，然后转身从柜里取出一个破损的木盒放在桌上。

　　林萧盯着木盒，却瞧不出什么名堂来，于是问道：“杨大伯，这是？”

　　杨千河没有着急打开木盒，而是先在表面轻轻抚摸了一番，缓缓说道：“这东西，是你父亲当年送给我的。如今已过一十八年，真的恍如隔世。”
  

　　

　　

　　

　　

　　
